本字幕由LPSub制作 仅供学习交流使用
请勿用于商业用途 并自觉于下载后24小时内删除
「タラッタララッタ タッタッタッ」
叮咚当 叮咚当
翻译: 咲白i ねねね  校对: Manfred
交流群: 690716401  Telegram: @lpsub_ch
「割っるぞ割っるぞー ハンマーで」
敲开来 碎开来 用锤子
「パッカンパッカン割りまくるぞー」
咚锵咚锵不停地敲
时轴&特效: Lambholl  压制: x_x ゼロチャンネル
凪さん 今日は これ 絶対 使うんだよね？
凪姐 今天肯定会用上这个吧？
ああ 使うよ しっかり割ってくれ
是啊 肯定会用上 你要用心去敲哦
でさ きれいな石 見つかるんだよね？
我们会找到漂亮的石头吧？
採れるよ 瑠璃も 気に入ると思う
找得到哦 我觉得琉璃你也会喜欢哦
よ～し！根こそぎ 持って帰るぞ～！
好耶 一个不剩地全部带回去咯
ああ 試掘跡か
勘探遗址呢
シクツアト？
勘探遗址？
人工的に掘った穴だよ
人工挖掘的洞穴
鉱山として採掘するかどうか 試しに掘ったんだ
试验性地挖一下看能不能作为矿山开采
何を掘ってたの？
这是想挖什么啊？
正確な記録は 残っていないんだが
虽然这里没有留下确切的记录
地元の人の話だと 金を狙っていたらしい
但是根据当地人的说法 好像是想挖黄金的样子
金?! この山 金が採れるの？
黄金?! 这座山里可以挖到黄金吗
掘った人は そう考えたのかもな
挖的人应该是这样想的
だが 結局 試掘で終わってるわけだし
不过最终也只是止步勘探的样子
そもそも 本当に 金を狙ってたかどうかは…
说到底是不是真的想挖黄金也不清楚…
早く行かなきゃ！ 金！ 金！ 金！
快点去啊！黄金！黄金！黄金！
金色的价值
凪さん こんな山奥の場所 自分で探したの？
凪姐 你是一个人找到这么偏僻深山里的地方的吗
まさか ここは 歴代の先輩たちが 少しずつ 情報を集めて 見つけた場所の１つだ
怎么可能 这里是历代前辈们一点点收集信息找到的地方的其中一个
今日 友人を案内すると言ったら
我说今天要带朋友来看看
大学の研究室から いいサンプルを 採ってこいと言われたよ
结果大学研究室还让我带点好样本回去呢
私も 頑張って ここの情報収集に 貢献しないとな
我也要努力奉献完善这里的信息呢
また 少し 休むか？
你要不要再稍微休息下？
まだ 大丈夫！
还可以再坚持一下
うわ～ おっきい岩
哇 好大的岩石
今日は ここで探すぞ
今天就在这里调查吧
よ～し！ 絶対に 金を見つけるぞ～！
好！我一定要找到黄金！
やっと…
终于
５個… 割れた
敲碎五个了
なんも出ないし…
什么都没有…
瑠璃は 無駄な力が入り過ぎだな
琉璃你用锤子时发错力了
もっと こう… 持ち手の下のほうを持って
要像这样 拿住锤子的下半部分
当てる瞬間に 手首を使うんだ
敲中的瞬间 手腕发力
脇を締めて もっと大きく振り上げてみろ
稳定身体重心 再举高点锤子试试看
さっきより 早く割れた
比刚刚更快敲碎了
うまいぞ 腕も しっかり使えてる
很不错哦 手腕也用上了
これで あとは 金を見つけるだけ！
这样的话就只剩找到黄金了！
金を見つけたら どうしよっかな～？
找到黄金的话怎么打算呢？
スマホを最新のにして 自転車も買い替えるでしょ
手机换成最新的 自行车也换掉
あと もちろん 毎日 朝から スイーツ…
然后还要每天从早上开始吃甜点
あれ？
咦
凪さ～ん！ やった やった～！
凪姐！好耶好耶！
なんだ？ どうした？
怎么了？找到什么了吗
見て 見て！ 金が採れた！
你看你看 我找到黄金了！
ああ 黄鉄鉱か
啊 黄铁矿啊
オーテッコ？
黄铁矿？
鉄と硫黄の鉱物だ
铁和硫磺组成的矿物
違う！ 鉄じゃないよ！
不对！这才不是铁呢！
見て 金！ 超金色！
你看 黄金！黄金色泽！
うん あまり いい結晶じゃないが 黄鉄鉱で間違いない
嗯 虽然结晶的情况不是很好 但这肯定是黄铁矿
色だって 金というより 真鍮に近いだろ？
色泽也是 比起黄金色 这个更像黄铜吧？
そんなこと言われても 全然 わかんないし！ むぅ～！
就算你这么说 我也完全不明白啊！
ちょっと待ってな
你稍微等等
ちょっ！ 何やってんの～?!
等等！你在干什么啊?!
ほら
你看
今 その金色の部分を削ってみた
我刚刚试着削了这个金色的部分
黒いだろ？
黑色的吧？
これは 鉱物を粉末にした色 条痕色で判別する方法だ
这是根据矿物变成粉末时的颜色 也就是条痕色来判别矿物的方法
水晶なら白だし 黄鉄鉱は黒
如果是水晶的话就是白色 黄铁矿的话就是黑色
本物の金なら 金色で 黒くならない
真正的黄金的话 就会是金色而不是黑色
凪さんは 私を だまそうとしている
凪姐在打算骗我是吧
私が知らないからって 適当 言って
你以为我不懂 打算随便忽悠我一下
金を独り占めするつもりだ！
然后好独占黄金吧
困ったな
麻烦了啊
ええと 金色の部分を 指で こすってみな
你用手指摩擦一下金色的部分试试看
においを嗅いで
闻闻看气味
ガッ！ めっちゃ鉄臭い！
好浓的铁锈味
鉄だからな
毕竟是铁嘛
毎日 ３食 ケーキ食べ放題の予定が…
我本来打算每天三餐都爽吃蛋糕的…
残念だったな
真是遗憾啊
でも 価値は？
那这个的价值呢？
金ほどじゃなくても これだけ
就算没有黄金那么珍贵
きれいなら 高かったり…
有这么漂亮的光泽的话 说不定也能卖个高价…
黄鉄鉱は よく見つかる鉱物だ
黄铁矿是很常见的矿物
金銭的な意味での価値は 高くないな
金钱意义上的价值没多少呢
もう！ なんなの？ この石は！
真是的！ 这块石头怎么回事?!
こんな 期待させる見た目しておいて なんか いいとこないの?!
有着这么让人期待的外表 就没什么好处吗?!
う～ん 硫黄は 原油から 十分 採れてるし
嗯 硫磺从石油中提取就足够了
现在使用中的铁矿石
鉄の材料としても 他にも優秀なのがあるから
就算作为铁的原材料 也有其他优秀的矿物
工業的な取り引きも されてないしな
工业原材料也用不上啊
だが 結晶は きれいだ
不过 黄铁矿的结晶很漂亮
ぜひ 見つけてほしい
务必多找找
今更 そんなこと言われても…
你现在说这些我也…
見つけたな
找到了呢
それが 黄鉄鉱の結晶だ
那就是黄铁矿的结晶
よく見てみな 見事な さいころ形だろ？
你仔细看看 很漂亮的立方体吧？
えっ？ これが 自然なの？
诶 这是自然形成的吗
四角すぎて すっごい違和感なんだけど
四角尖锐得违和感好强
へぇ～ いっ… 一応 取っとくか
诶 姑且还是拿着吧
探せば もっといいのも 見つかるぞ
仔细找到的话 还能找到更好的哦
こんなに採れちゃった
竟然找到这么多
黄鉄鉱ばっかり
全是黄铁矿
こんなに 金っぽいのに なんの価値もない石だしな～
这么像黄金却是没有价值的石头呢
これ 全部 金だったら 私 大金持ちなんだけど
如果这些全是黄金的话 我就是有钱人了
あれ？
咦
凪さん 変なの 出た！
凪姐 有个奇怪的东西
この黄鉄鉱 さいころ形じゃないよ
这个黄铁矿不是立方体哦
ちょっと よく見せてくれ
让我仔细看看
ここの黄鉄鉱 興味ないんじゃなかったの？
你不是对这里的黄铁矿没有兴趣吗
いいか？
听好
水晶的情况
水晶在结晶的时候形状
会根据温度不同而变化
普通的是低温型
結晶という物は 1つの鉱物に 複数のパターンがある物が多い
结晶这种东西经常在一种矿物中有多种形态
中でも 黄鉄鉱の場合は 立方体など 10種類以上のパターンがある
举例来说 黄铁矿有立方体等的十种以上形态
温度や圧力の違いの他
除了温度和压力等的条件不同
材料となる鉄と硫黄の濃度
作为原材料的铁和黄铁矿的浓度
他の鉱物の存在も 影響する
周围其他矿物的存在也会造成影响
だが 普通 同じ産地なら 同じ形をしているものだ
不过 通常情况下 同一个产地的话应该是同一个形状
だから ここでは さいころ形の 結晶のみが作られる…
所以说 这里应该只形成立方体的结晶…
と聞いていたんだが
我是听别人这么说的
ここで 五角十二面体の産出は 初めて見たな
我也是第一次见到这里会产出五角十二面体的结晶
凪さんでも 初めて？
凪姐你也是第一次吗
黄鉄鉱の作られた環境が 予想と違っていたかな
这里形成黄铁矿的环境和我预想中的不一样吧
で？ この形って そんなに珍しいの？ 高い？
所以这个形状很罕见吗很珍贵吗
こればかりが見つかる産地もある
有些产地只产出这种形状
じゃあ 結局 ただの黄鉄鉱？
所以说只是普通的黄铁矿咯？
そんなことはないぞ
不是这样的哦
ここで見つけたことに意味がある
在这里发现的这件事情有其意义
ここにはないと思われていた物
人们认为这里不应该有的东西
それには 大きな価値があるんだよ
往往就有着很大的价值
高く売れるってことだ！
也就是说可以高价卖出
その価値とは別の話だ
不是指的这个价值
这里可以采取到黄金
例えば 金塊を見つけても
举例来说 在一个地方找到了金块
そこが 金の採れる場所と 知っていたら
但如果人们之前就知道这是个产金的地方
懐が潤う以上の価値は あまりない
那这个金块也就只有让人变富有的价值
高く売れるから価値がある
只要能高价卖出就有价值
それで 十分だと思うけど…
我认为这样就足够
それ以上の価値なんて あるの？
难道还有比这更高的价值吗
ある
有
这里没有黄金
もし そこが 金の採れない場所 とされていた場合…
如果人们认为那个地方没有黄金
金だ
是黄金
その金は 世界を書き換える力を持つ
那这个黄金就有可以改变世界的力量
金銭とは違う価値がある
其有着不同于金钱意义的价值
実際に見つかったという事実は
“确实被找到了”这个事实本身
それまでの常識や理論を すべて 書き換えることができるんだよ
就能把这之前的常识和理论统统推翻
じゃ… じゃあ これも？
那…那这个也可以？
私は 同じ力があると思っている
我认为这个也有同样的力量
どっ… どういうこと？
这是怎么回事？
私の これは 世界を どう書き換えるの？
我找到的这个会怎么改变世界呢？
产地B
这次的产地
非常に 簡単に言うとだな
简单来说
今までの考えでは こうなっていたことが…
之前的想法可能会…
这次的产地
こう変わる可能性がある ということかな
有变成这样的可能性吧
なんか… 地味
感觉好普通
そうか？
是这样吗
ちょっとした変化かもしれないが 私は すごく ワクワクするよ
虽然可能只是一点点变化而已 但我对此感到很兴奋哦
私たちみたいな ごく普通の人間でも この石を通して
像我们这样再普通不过的人 可以通过这个石头
人類の知る世界に 直接
直接给人类认知的世界
手を加えることができるんだ
做出一点小改动呢
確かに 金銭的価値は わかりやすい指標の１つだ
金钱价值确实是很显而易见的指标之一
だが 数字の評価にとらわれると
但是 被数字束缚着
視野が狭くなる
视野就会变得狭窄
この石は 金額としては評価されないが
虽然这块石头在金钱上没有价值
その評価が すべてではない
但是这个评价不是全部
お金では計りきれない力がある
这块石头有着金钱不能衡量的力量
そういうものにだって とても魅力的な価値があると思わないか？
你不认为这样的事物本身就藏着一种迷人的价值吗
これも… これもかな？
这个 还有这个吧？
本当に 全部 持って帰るつもりか？
你真的打算全部带回去吗
うん！ これは 結晶が大きいやつで
嗯！这个的结晶很大
こっちは 結晶がくっついてて おもしろいやつ
这个是结晶粘在一起很有意思
それから…
还有这个…
これ！ 凪さんにあげる！
这个给凪姐！
いいのか？
真的可以吗
うん！ これは 凪さんが 持ってたほうが 絶対いい！
嗯！这个让凪姐拿着更好
そうか わかった
这样啊 我知道了
ありがとう
谢谢你
お礼に 今度は 瑠璃が決めた物を 採りに行こうか
作为感谢 下次就去采集琉璃想要的东西吧
何が いちばん欲しい？
你最想要什么？
金！
黄金！
瑠璃の そういうところ 嫌いじゃないぞ
我不讨厌琉璃你这方面的性格哦
凪さん もういいから！
凪姐 不要再说这个啦！
金 採りに行こうな
我们去采集黄金吧
うん
嗯
一
般来说，化学组成相同的矿物
结晶形状应该也相同，实际上
结晶形成的条件不同形状也不同的情
况也很多。
石墨（铅笔芯）和钻石都是碳单质
形成的矿物，因温度和压力不同而导
致外表和性质完全不同。往前更进一
步，就能探见更加复杂的结晶的世界。
用黄铁矿举例来说，代表性的结晶有
立方体、八面体和五角十二面体三种。
然而，在这三种形态之间，在特定
条件下，是可能存在呈现“中间形态
特征”的晶体的。这些结晶化学组成
都相同，只是结晶在生成的时候条件
不同导致的形状不同。
不难想象，即使是成分完全相同的
矿物，晶体形态也常常千差万别，而
一旦被这种魅力俘获，收藏家可就麻
烦了。
虽
然人们常认为金只有在某些特
定的地方才能找到，但事实并
非如此。日本作为火山大国，矿产资
源丰富，以往在日本任何地方都能采
到金矿。虽说如今没有什么开采痕迹，
但小规模的金矿发掘记录也不少，并
有记载称，在周边的河流中，也曾采
出过砂金。
如果说全国都有小规模采金矿点，
那么自然也有「就算采到了金子，也
抵不上成本，以至于从未形成过矿山」
之类的超小规模采金矿点。类似这样
的地方就完全没有记录，因此在公共
认知里，这些地方采不到金子。但也
正因为没有人开采的缘故，这些采矿
点至今仍完全有可能在持续不断地为
河流供给着砂金。
如果有人说附近的河流中能采到砂
金，那也只是哪怕专家也要花上一天
的功夫才能勉强采到一粒的程度。除
非你对此有特别的执着，不然还是建
议您去更有名的地方采金。
如果您想试试，但是没有工具的话，在做饭用的
盆子上贴上聚乙烯胶带来替代也是可以的。
いくぞ
要开始了
うん！
嗯
瑠璃 皿
琉璃 盆子
はい
好
よし 探してみるか
好 找找看吧
ある？
有吗
どうかな？
我看看
あったかも
好像有
光ってるけど…
确实是在发光 但是…
砂金だな
就是砂金
金？
やった～！
太好了
ついに… ついに 自分で 金を…
终于 我终于有属于自己的黄金了
夕方まで 降らない予報だったんだが…
天气预报说傍晚之前不会下雨的
しかたない 出直そう
没办法了 只能下次再来了
え～？ これからなのに～！
诶 明明才刚开始啊
大雨の続報を お伝えします
下面为您播报暴雨最新消息
本物の金
真正的黄金
次こそ いっぱい採ってくるぞ～
下一次一定要采好多好多
付近の方は 近づかないよう ご注意ください
沿岸居民务必远离河道
凪さん 凪さん！ 今 テレビで…
凪姐凪姐 刚刚电视上说…
今日 行った 金の採れる川
今天去的采金的那条河…
えっ?! ちょっと 何 冷静に言ってんの？
诶 你为什么能这么冷静啊
砂金が 全部 流れていっちゃう！
砂金要被冲得一粒不剩了
やっぱり 先週と 全然 違う
果然和上周完全不一样了
あそこに あんな 大きい石 なかったし
那边的大石头也不见了
流木もあるし これじゃあ
那还多出来个浮木
砂金 全部 流れちゃってるよ～
这样一来 砂金就全都流走了…
ほら
给
まだ 残ってるかな？
还会有剩下的吗
ねえ 凪さん
那个 凪姐
なんで 今日 車 多いの？
为什么今天这么多车啊
結構 増水したあとだからな
水位上升了不少嘛
対岸の人も 砂金狙いじゃないかな？
对岸的人或许也是为了砂金而来的
みんな 金がなくなったか 心配で 来たんだね
大家都在担心金子是不是被冲走了
大切なものは なくなってから気付くのだ
珍贵的东西 在消逝之后才会被注意到
いや その逆だ
恰恰相反
同じ場所だから 採れる確率は いつも同じというわけではない
并不能说因为是同一个地方 采到金子的概率就是一成不变的
雨のせいで 金が減ってるんでしょ？
就是因为下雨 金子减少了吧
本当に そうかな？
真的是那样吗
もう一度 空に聞いてみたらどうだ？
我们再问问天空怎么样
空？
天空？
全然 減らない！
根本冲不走嘛
もっと思いっ切りやって 平気だ
再用点力
えっ！ 砂金が流れちゃわない？
诶 砂金流走怎么办
大丈夫
没关系
重いとされている鉄でさえ 比重は 8
一般认为很重的铁的比重是8
金は19 桁違いの重さだ
而金子是19 可不是一般的重
混ぜるほどに 下に沈むから
越是搅动 金就越会沉下去
上のほうには まず 出てこない
它是不会被淘出去的
あった！ なくなってない
有了 金子还在
すごい ３個もある！
好厉害 竟然有三粒
天気が悪くなると 砂金が増えるんだ
虽然天气不好 但是金子却变多了
そうだ
没错
なんで？
为什么呢
金が動くときを考えるんだ
你想想金在移动的时候
金は 鉄の倍以上も重い鉱物
金可是比铁重几倍以上的矿物
普通の水流では動かない
一般的水流可冲不走它
よっぽど強い力が働くとき…
只有遇到特别强大的力量时…
この前の嵐だ！
之前的那场暴风雨
そう
对了
確かに この場所の砂金は 流れていっただろう
确实这里的砂金很有可能是被冲走了
しかし 同時に 上流の山から 新たな砂金も供給される
不过同时 从上游的山里 也会有新的砂金被冲下来补充
なくなる以上に 増える量のほうが多いんだ
新补充进来的金子 会比之前冲走的量还要多呢
今まさに この場所は 手つかずの産地
现在这里正是处于未开发的状态
大雨の影響で
因为这场大雨
質 量 共に 最も
无论是砂金的品质还是数量
期待できる状態になったんだ
现在都是最有希望挖到好东西的时候
「質 量 共に 最も期待できる」！
无论是品质还是数量 现在最有希望挖到好东西
もしかして 金の固まりもあったりして？
难道说还能找到金块
バケツ 取ってくる！
我去拿桶过来
先週は 石の下で わかんなかったけど
上周在石头下面都没注意
こんな 大きかったのか
不过它原来有这么大啊…
ねえ この岩ってさ… んっ？
那个 这块岩石…
ちょっ… 凪さん？
那个 凪姐
甌穴…
壶穴…
何？ その穴 工事の跡かなんか？
这个洞是什么 施工之后留的吗
ねえ 凪さん！
凪姐
凪さんってば！
凪姐 听我说话
ああ すまない
啊 抱歉
もう！ あのケツが なんだって？
真是的 那个洞是怎么回事
何ケツなの？
是干什么的洞
甌穴だ 岩が削れて出来た 天然の穴のことだ
这是壶穴 是岩石磨损出来的天然坑洞
えっ 天然なの？
是天然的吗
岩の隙間に入り込んだ石が
石子进入岩石的缝隙中
水流で動き回って 出来る
然后在水流作用下磨成的坑洞
それがあると なんなの？
所以有这洞又怎样
中に 砂金がたまっている 可能性がある
里面很有可能会沉积砂金
うっそ！ それ 詳しく！
真的吗 快细说
金は 桁違いに重いため
因为金非常非常重 它会往地下沉
年月がたつと 深く沈み 人の手では届かない深さへ 行ってしまう
日积月累 就到了人够不到的深度
だから 最初に 植物の根を狙ったんだ
之所以最开始我才盯上了植物的根
根が しっかり 砂金を 抱きかかえてくれるからな
就是因为植物的根能起到固定砂金的作用
因为有底 所以砂金不会再往深处沉
穴の深さにもよるんだが
虽然洞的话也要看深度
甌穴の保持力は それ以上
壶穴的固定力则比植物的根更强
ここは サイズが大きく かなり深そうだ
这个洞直径大 深度也更深
入った砂金は まず 抜け出せない
进去的金子肯定出不来
たまる一方だ
是储金的好地方
貯金箱状態！
那这金罐我就不客气了
状況から見て 人の手は まだ 入っていない
这样来看 手是够不着的
車に スコップはあるが
车里虽说有铁锹
出直して 装備を整えるべきか
不过要不然还是先回去整理装备…
でも 凪さん…
可是凪姐…
そうだ 人が多い
也是 这里人这么多
砂金は 移動しながら探すのが 普通だ
砂金一般要边移动边淘
先を越される可能性は 十分ある
很有可能会有人抢在我们前面
チャンスは 今しかないが
虽说机会就是现在
この状態で どこまでやれるか…
不过现在这样 能做到什么程度呢
ねえ 凪さん！
我说 凪姐
私 採ってくる
我去采吧
冷た～！
好冷
いけるか？
能行吗
うん だっ… 大丈夫！
嗯 没事的
凪さん あった？
凪姐 找到了吗
ない
还没有
あった～？
找到了吗
ない
还没有
あった～？
找到了吗
あった
找到了
砂金が 68粒
砂金68粒
たくさん採れたと思ったけど
我以为能淘到更多的
まとめたら これくらいか～
不过到头来就这点
溶かして くっつけるか？
要把它们熔在一起吗
わかってないな～ そういうんじゃないんだよね！
你还是不懂啊 那样就没意思了
でも あのとき 雨が降らなかったら
不过 要是那时没有下雨
絶対 こんなに採れてなかったよね
肯定也采不到现在这么多吧
そうだ
没错
過去の大雨が 山から 砂金を含んだ土砂を 運んできて
从前的大雨从山上把含有砂金的砂土带来
この場所に隠し
埋藏在这里
今回の大雨が 私たちに 隠し場所を教えてくれたんだ
现在这场大雨又让这些砂金重见天日
本当に 天気が関係してるんだね
真的和天气有关系呢
その 見えない つながりに
就是这些看不见的关系
気付けることが 大事だ
才是我们最该关注的东西
新しい つながりは 新しい発見を もたらしてくれる
新的关系 会带给我们新的发现
自然は まだまだ わからないことが多い
自然界还有很多我们不知道的东西
１つ 見えただけじゃ 足りない
仅仅看清一点 是远远不够的
更に 先を 自分の目で確かめたい
我想用自己的双眼 去更深处探寻
その意識があれば 得られるものは
只要怀着这份心 我相信
これからも きっとあるはずだ
我们能收获的东西一定还有很多很多
埋まっている砂金の数に 空が影響するって
深埋的砂金还能受到天气的影响
意味がわかっても なんか 変な感じ
虽然能想明白 但还是感觉怪怪的
石のことを知りたいから 石を見る…
正因为想了解石头 才去看石头
だけでは 見えない面があるということだ
但仅凭这样的话 就会忽视很多看不见的维度
私たちの相手は 自然そのものなんだよ
因为我们的对手就是自然本身啊
うん
嗯
よし そろそろ引き揚げようか
好 差不多该回去了吧
ちょっと待って
等等
まだ 底に 少し残ってる
应该还剩一点
最後は 手で すくってくる！
最后这点用我的手来吧
潜るのか？
你要潜下去吗
ちゃんと 自分の目で 確かめなきゃ！ でしょ？
「一定要自己亲眼确认」对吧
まれに いびつに 巨大化した 砂金が出るという うわさがあるんだ
听说偶尔会有巨大异形的砂金
成因は よく わかっていないが
虽然具体成因还不完全清楚
土层
砾石层
细沙层
块石
まず 砂金の上に 土砂が堆積する
大概是最开始砂金的上面有砂土覆盖
「金属键」的形成原理
その圧力によって 砂金同士が くっつく
在压力的作用下 砂金颗粒彼此粘在了一起
それだけで 巨大な砂金になるの？
光是这样 就能变成巨型的砂金了吗
一度では 難しいな
单靠一次可不够
日本列岛每年移动数厘米，
但是因为方向和速度不同，
导致了板块晃动。
砂金が 地殻変動で 山を登り
砂金会随地壳运动到山上
岩石が欠けたり 風化したりして 劣化し
其周围岩石因为磨损、风化和剥蚀变得不稳定
砂金だけが外れて 再び 川を下ってきて
而后只有砂金脱离岩石 随着河流而下
また 土砂の力で くっつく
在砂土的作用下又再次被压在一起
このサイクルを繰り返して 長い時間をかけて
如此循环往复 年复一年
巨大化するらしい
才能变成这么大的砂金块
まさか この砂金 出来るまで 1万年とか かかってるんじゃ…
难不成形成这样的金块要一万年的时间…
もし 本当なら 100万年以上 かかってるはずだ
说真的 应该要一百万年以上
ひゃ… 100万年！
一百万年？
その10倍だって ありうる
说不定再加十倍
1000万年?!
一千万年？
そんなに長いこと 待ってたの？
原来等待了那么久吗
ちなみに その砂金 標本として売ったら
另外 要是把这块砂金当标本卖了
かなりの金額になるぞ
可是能卖到一个好价钱啊
売ったら？
卖？
やだ！ 絶対…
我才不
絶～対 手放さない！ アハッ！
我一定 一定不会放手的
って
ねぇ
残存的恒星